#1. 상속과 포함
- 자손은 조상의 모든 멤버를 상속받는다. (생성자, 초기화블럭 제외)
- Composite : 한 클래스의 멤버변수로 다른 클래스를 선언하는 것.
- ex) Class Circle 내에 Point c를 사용.
- 상속 vs 포함 : is-a는 상속 / has-a는 포함
- 둘 다 목적은 코드의 재사용성! 상속은 거기에 다형성까지.

#2. 단일상속
- 자바는 단일상속만을 허용한다.

#3. Object 클래스
- 조상이 없는 클래스는 자동적으로 Object 클래스를 상속받는다.
- 모든 클래스는 Object 클래스에 정의된 11개의 메서드를 상속받는다.

#4. 오버라이딩
- 조상으로부터 상속받은 메서드를 클래스에 맞게 변경하는 것.
- 선언부가 같아야 한다. (이름, 매개변수, 리턴타입)
- 접근제어자를 좁은 범위로 변경할 수 없다.
- 조상클래스의 메서드보다 많은 수의 예외 / 다른 종류의 예외를 선언할 수 없다.

#5. super
- super도 this와 원리는 같음. 조상의 멤버와 자신의 멤버를 구별하는 데 사용한다.
- 조상의 x는 super.x / 자손의 x는 this.x. 만약 자손에 x가 정의되어 있지 않은데 this.x 호출하면 조상 x가 호출됨.

#6. super()
- 자손 클래스의 인스턴스를 생성하면, 자손의 멤버와 조상의 멤버가 합쳐진 하나의 인스턴스가 생성된다.
- 조상의 멤버들도 초기화되어야 하기 때문에 자손의 생성자의 첫 문장에서 조상의 생성자를 호출해야 한다.

#7. 패키지
- 서로 관련된 클래스와 인터페이스의 묶음.
- 패키지는 물리적으로 폴더이다. 패키지는 서브패키지를 가질 수 있으며, '.'으로 구분한다.
- 클래스의 실제 이름은 패키지명이 포함된 것이다. java.lang.String
- 하나의 소스파일에 단 하나의 public 클래스만 허용하고, 소스파일 이름은 public 클래스 이름과 같아야 함.
- 모든 클래스는 하나의 패키지에 속하며, 아니면 자동적으로 unnamed 패키지에 속하게 된다.

#8. import
- java.lang 패키지는 예외적으로 import 안 해도 됨.
- import는 패키지와 클래스 선언 사이에 한다.
- import는 컴파일 시 처리되므로 성능에 영향 없다.

#9. 제어자(modifier)
- 클래스, 변수, 메서드의 선언부에 사용되어 부가적인 의미를 부여.
- 접근 제어자 / 그 외의 제어자
- 접근 제어자 : public, protected, default, private
- 그 외 제어자 : static, final, abstact, etc.
- private : 같은 클래스 내에서만 / default : 같은 패키지 내에서만 / protected : 같은 패키지 내 + 다른 패키지의 자손클래스 / public : 제한 없음.

#10. 다형성
- 하나의 참조변수로 여러 타입의 객체를 참조할 수 있는 것.
- 즉, 조상타입의 참조변수로 자손타입의 객체를 다룰 수 있는 것이 다형성. (암기!)
- 반대로, 자손타입의 참조변수로 조상타입의 인스턴스를 참조할 수는 없음.
- 조상타입의 참조변수로 자손 타입의 객체를 생성하면, 자손 타입의 멤버를 사용할 수 없음!
- 그런데도 굳이 조상타입의 참조변수 쓰는 이유가 뭘까?
- 멤버변수가 중복정의되면 참조변수 타입에 따라 멤버변수 바뀜. 그런데 메서드가 중복정의되면 참조변수 타입에 상관없이 인스턴스에 정의된 메서드가 호출된다!
- java.util.Vector 클래스는 모든 종류의 객체들을 저장할 수 있다.

#11. 추상 클래스
- 구현부 없고 선언부만 있음.
- 추상 메서드 포함하면 추상 클래스임. 인스턴스 생성 못 함.

#12. 인터페이스
- 일종의 추상클래스. 추상클래스보다 추상화 정도가 더 높다.
- 인터페이스는 추상메서드와 상수로만 구성됨.
- 모든 변수에는 public static fianl, 모든 메서드는 public abstract이어야 함. 컴파일러가 자동으로 붙여 주므로 생략 가능.
- 인터페이스는 다중상속 가능하다.
- 인터페이스는 Object와 같은 최고 조상이 없다.
- Extends 대신 Implements를 사용한다.
- 상속과 인터페이스 구현이 동시에 가능하다.
- 인터페이스 기능의 핵심은 간접적인 관계의 구현!
