#1. 클래스와 객체
- 클래스는 객체를 정의하는 설계도이다. 클래스는 객체를 생성하는 데 사용한다.
- 객체는 실재로 존재하는 것이다. 사물 또는 개념이다.
- 객체는 인스턴스를 포함하는 일반적인 의미이다.
- 책상은 객체다. / 책상은 책상 클래스의 인스턴스이다.
- 인스턴스 : 클래스로부터 인스턴스를 생성하는 것.

#2. 객체의 구성 요소
- 객체는 속성과 기능으로 이루어져 있다.
- 속성은 변수로, 기능은 메서드로 정의한다.

#3. 인스턴스를 생성하는 법
- 클래스명 참조변수명 = new 클래스명();

#4. 클래스의 또 다른 정의
- 클래스는 데이터와 함수의 결합
- 클래스는 사용자 정의 타입이다.

#5. 변수의 종류
- 클래스 변수(static 변수, 공유 변수), 인스턴스 변수: 얘네는 멤버 변수.
- 지역 변수
- 클래스 변수는 클래스가 메모리에 올라갈 때 생성. 인스턴스 변수는 인스턴스가 생성될 때 생성.
- 클래스 변수는 모든 인스턴스들이 공유하는 변수. 인스턴스 변수는 인스턴스마다 다른 값 저장 가능.
- 클래스 변수는 클래스이름.클래스변수명 으로 접근.
- 예를 들어 카드에서, 무늬/숫자는 카드마다 달라야 하므로 인스턴스 변수. 폭/높이는 카드 클래스가 공유하는 것이므로 클래스 변수.

#6. JVM의 메모리 구조
- Method Area / Call Stack / Heap
- Method Area : 클래스 정보와 클래스 변수가 저장됨.
- Call Stack : 메서드의 작업공간. 메서드가 호출되면 메서드 수행에 필요한 메모리공간을 할당받고 종료되면 반환한다.
- Heap : 인스턴스가 생성되는 공간.

#7. 클래스 메서드와 인스턴스 메서드
- 메서드 내에서 인스턴스 변수 사용하지 않는다면 static 붙인 클래스 메서드 사용하는 것을 고려하자.
- 클래스 메서드 내에서는 인스턴스 변수 사용할 수 없다. 
- 클래스 메서드 내에서 인스턴스 메서드 호출할 수 없다.

#8. 메서드 오버로딩
- 하나의 클래스에 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하는 것.

#9. 생성자
- 생성자는 인스턴스 초기화 메서드다.
- Card c = new Card();를 실행하면 1) 연산자 new에 의해서 메모리(heap)에 Card 클래스의 인스턴스가 생성된다. 2) 생성자 Card()가 호출되어 수행된다. 3) 연산자 new의 결과로 생성된 Card 인스턴스의 주소가 반환되어 c에 저장된다.
- 생성자의 이름은 클래스와 같아야 한다. 생성자는 리턴값이 없다. 하나의 클래스에 여러 개의 생성자 만들 수 있음.
- 기본 생성자는 매개변수가 없는 생성자.

#10. this와 this()
- this()는 같은 클래스의 다른 생성자를 호출할 때 쓰이는 메서드.
- 다른 생성자 호출은 생성자의 첫 문장에서만 가능.
- this는 인스턴스 자신을 가리키는 참조변수. static 메서드는 this 못 쓴다.

#11. 초기화 블럭
- 클래스 초기화 블럭 : 클래스 변수의 복잡한 초기화에 사용된다.
- 인스턴스 초기화 블럭 : 생성자보다 먼저 실행된다. 인스턴스가 생성될 때마다 생성된다.
- 명시적 초기화로 하기 힘든 복잡한 초기화를 할 때 쓴다.
